1
Lynxul polar
Toată populația din această specie este estimată la 55.000 de indivizi, din care majoritatea trăiește în Rusia.Lynxii au mărimea asemănătoare cu cea a câinelui. Au între 70 și 150 cm lungime, cu coadă  scurtă — de 5–25 cm. Vârful cozii  este de obicei negru, iar în vârful urechilor sunt smocurile de peri negri.De asemenea,au perii albi la piept, pântece.Greutățile maxime raportate se găsesc între 50 kg și 58 kg.Lynxii au gheare ascuțite și retractile care ajung lungimea de 4–6 cm. Lynxii trăiesc aproximativ 20 ani.Lynxii sunt activi noaptea.Lynxii se mișcă repede și fără zgomot, ceea ce le permite să atace prada pe neașteptate. Pot și sări la o distanță de 4-6 metri în orice direcție.
2
Iepurele artic
Iepurele arctic sau polar este o specie adaptata in mare masura la habitatul rece, montan.Acest animal supravietuieste conditiilor aspre de mediu datorita blanii sale dese si a modului de viata - isi construieste gropi sub pamant sau sub zapada pentru a dormi si pentru a se incalzi.Are un aspect foarte asemanator iepurilor obisnuiti, cu deosebirea ca are urechile mai lungi, poate fi mai inalt si rezista la temperaturi ridicate. In medie masoara intre 55 si 70 cm lungime si poate ajunge la o greutate de 5,5 kilograme.Iepurele polar poate alerga cu 65 kilometri pe ora, principalul sau dusman natural fiind lupul arctic.Se hraneste in principal cu plante de padure, dar poate consuma si muguri, boboase, frunze sau iarba. La inceputul verii consuma ochii soricelului (o planta arctica). Are un simt al mirosului foarte dezvoltat.
3
Lupul polar
Lupul polar traieste la polul nord in zone unde temperaturile sunt fregvent sub -30 grade Celsius.Avand in vedere aceste conditii extreme haitele de lupi de tundra sunt nevoite sa parcurga uneori mai mult de 1000 km in cautarea hranei. Cum e foarte posibil ca hrana sa nu se gaseasca timp de mai multe zile (chiar si saptamani intregi) lupul poate sa consume chiar si 10 kg de carne odata.Lupul de tundra traieste in grupuri familiare mici si migreaza continuu toamna si iarna. Grupul este condus de o perechie alfa, ambii avand acelasi rang in cadrul haitei.Fara coada masoara pana la 150 cm. Este inalt de pana la 80 cm si cantareste in jur de 80 kg.Traieste maxim 7 ani.Se hraneste cu reni, cerb polar, elan, leming si iepure arctic.
4
Renul
Renul  este un animal rumegător mai mic decât elanul, trăiește în regiunea arctică.El poate avea lungimea corpului între 120 – 220 cm și o greutate între 60 – 300 kg.Blana are perii lungi, situați dens, culoarea diferă de la vară când este brună închis, la iarnă când are nuanțe mai deschise, aproape alb. Coarnele sunt ramificate cu extremitățile lățite, au lungimea între 20 – 50 cm, ele sunt folosite de masculi pentru apărare, în luptele din perioada împerecherii sau iarna în căutare de hrană, pentru a îndepărta zăpada. Copita renului este despicată, ca la toate rumegătoarele, ea sub greutatea animalului se lățește, lucru care permite renului să poată traversa ținuturi mlăștinoase.Ei pot atinge în medie vârsta de 12 - 15 ani, în cazuri de excepție ating vârsta de 20 de ani.
5
Elanul
Elanul este un mamifer sălbatic, fiind cel mai mare reprezentant al familiei cerbilor. El se distinge prin marile coarne palmate pe care le poartă masculii.Elanul trăiește în pădurile din emisfera nordică, în zona temperată și subarctică.n medie, un adult are între 1.8–2 m înălțime la umărul anterior . Masculii cântăresc între 380–535 kg iar femelele între 270–360 kg.Elanul este considerat animalul național al Suediei și Norvegiei. În ambele țări este numit Regele pădurilor, probabil din cauza formei coarnelor care aduce vag cu o coroană.În medie, un adult are între 1.8–2 m înălțime la umărul anterior. Masculii cântăresc între 380–535 kg iar femelele între 270–360 kg.Un elan adult are puțini inamici, dar o haită de lupi poate fi o amenințare, în special pentru femelele cu pui .Tigrul siberian și Ursul grizzly sunt cunoscuți ca dușmani naturali ai elanului, cu toate că urșii mai frecvent fură elanii uciși de lupi, decât să-i vâneze ei înșiși.
6
Ursul polar
Ursul polar este un urs alb care trăiește în zonele nordice înghețate ale Oceanului Arctic, fiind cel mai mare animal de pradă întâlnit pe uscat. Durata vieții sale este de 35-40 de ani.Greutatea acestuia ajungând până la 300–600 kg la masculi și 150–300 kg la femele, înălțimea la 1,8 m și lungimea la 2,5 m. Ghearele mari și puternice sunt capabile să doboare adversarii naturali. Are un strat de grăsime alba sub piele, care îl ajută să se protejeze împotriva frigului, această caracteristică fiind întâlnită și la alte animale.Este un înotător excelent.Labele din față sunt folosite pentru înot fiind mari.Ursul polar este carnivor, consumând în special pui de focă.În principal vânează lângă malul mării.Are un plan de atac excelent: se așază lângă o copcă ore în șir așteptând ca focile să iasă.
7
Foca
Foca este un mamifer marin răspândit în mările nordice .În general focil eau în medie lungimea corpului de 170 cm (la masculi) și de 140 cm (la femele), iar greutatea de 150 respectiv 100 kg. Focile au în general un cap rotunjit, o culoare foarte variată, fiind frecvent de culoare cenușiu închis cu pete negre.Focile sunt înotătoare foarte iscusite, putând rămâne sub apă timp de 30 de minute.Pe uscat, ele sunt greoaie si stangace, dar in apa devin agere si au miscari foarte rapide.Vânează pești, de exemplu heringi, sardine, lostrițe, plătici sau crustacei și moluște.ânează pești, de exemplu heringi, sardine, lostrițe, plătici sau crustacei și moluște.Un singur pui  are  10 kg și o lungime de 85 cm.El va suge timp de 5 săptămâni lapte matern, după care va fi părăsit de mamă. Focile trăiesc în medie între 30 și 35 de ani.
8
Vulpea polară
Vulpea polară este o specie de animale carnivore.Animalul este adaptat la clima rece, având o blană deasă, iar talpa labelor fiind acoperită cu blană. Lungimea vulpilor este între 65 și 90 de cm, având înălțimea de circa 30 cm. și o greutate de 5 kg.Culoarea vulpilor diferă după anotimp, vara având culoarea blănii neagră pe spate și picioarele fiind de culoare brună, pe când iarna, culoarea de camumflaj albă, alb-cenușie.Habitatul lor fiind regiunile de tundră, putând fi văzute și pe gheața Oceanului Arctic, se presupune că în căutare de hrană, vulpile pot parcurge distanțe de peste 2000 de km.Hrana vulpilor constă din lemingi sau alte rozătoare polare (Lemmus sibiricus, Microtus oeconomus, Myodes rufocanus). Mai consumă și insecte, fructe, ouă și pui de păsări, ca și cadavre de animale, fiind un însoțitor al urșilor polari.
9
Pinguinul imperial
Pinguinul imperial este cea mai mare și mai rezistentă pasăre marină.Trăiește pe banchizele imense plutitoare ale Antarctidei, suportând temperaturi de -20°C și vânturi cu putere de uragan.Se poate scufunda până la adâncimi de maxim 565 m și poate rămâne sub apă chiar și 22 minute, mult mai mult decât alte specii de păsări scufundătoare.În Antarctica viețuiesc peste de 300 000 de pinguini imperiali.Numai leul de mare și balena ucigașă mai prind uneori câte un pinguin imperial mai dezvoltat.Masculul clocește timp de 40–50 de zile, protejând oul de frig.Masculii se așază aproape unul de altul pentru a păstra căldura, numărul acestora depășind uneori 6000. Timp de 110–115 zile, ei nu mănâncă absolut nimic.Când puiul devine suficient de mare pentru a viețui singur, rămâne cu puii de aceeași vârstă.
10
Delfinul alb
Delfinul alb este o specie de delfin răspândită în Oceanul Arctic. Era vânată pentru grăsime, piele și carne.Habitatul delfinului alb include canale, golfuri și stratul superficial al mărilor arctice, care este încălzit de soare. În timpul verii pot fi găsite, de asemenea, la gurile de râu, unde se hrănesc, socializează și se reproduc.Numele de "delfinul alb" vine de la culoarea pe care o dobândește la vârsta de 4-5 ani.Delfinul alb măsoară de la trei până la cinci metri lungime și are o greutate medie de 1,4 -1,5 tone.Masculii sunt puțin mai mari decât femelele. Acestea au o greutate medie de 1350 kilograme, iar masculii 1500 kilograme.Se hrănește cu pește, cefalopode și crustacee. Trăiește în grupuri care numără 5-10 indivizi.Durata de viață a femelelor este de 32 de ani, iar a masculilor cam de 40 de ani.
11
Bufnița polară
Bufnița polară este o pasăre răpitoare.Trăiește în ținuturile polare nordice.Femela este mai mare, albă cu striuri și pete negricioase. Masculul este mai mic, aproape complet de culoare albă. Prada lor constă din lemingii și alte rozătoare polare, dar și potârnici de zăpadă sau iepuri.Vânează pe lumină.Iarna, în căutarea hranei, migrează spre sud. Ca adaptare la clima rece, are penajul foarte dens și picioarele îmbrăcate în pene.Dușmanii naturali puțini ai bufniței sunt păsările răpitoare, lupii de mare  sau vulpile polare.Numărul lor a scăzut drastic prin vânarea ei în perioada de iarnă, în trecut în Canada, azi vânarea fiind interzisă.
12