1
Tigrul
Tigrul este o specie de mamifere carnivore.Este unul dintre cei mai mari răpitori tereștri.Tigrilor le sunt caracteristice dungile de culoare închisă.Este dotat cu colți lungi și maxilare puternice, vedere nocturnă de șase ori mai bună decât a omului.Pot vâna și maimuțe, păsări, pești și chiar alte răpitoare, ca lupii, leoparzii și crocodilii.Tigrul reprezintă un simbol al puterii.
2
Jaguarul
Jaguarul este una din marile feline.Animal musculos, jaguarul are, la maturitate, 59-96 kilograme. Masculii pot ajunge la greutăți-record de până la 158 kg.Lungimea poate fii de la 1,12 m până la 1,85 m, la care se adaugă lungimea cozii, cam de 45-75 cm.Ca multe feline, jaguarul trăiește singur, cu excepția mamelor care cresc pui. Fiecare jaguar are un teritoriu propriu.
3
Cazuarul
Cazuarul este o pasăre mare alergătoare, care nu pot să zboare.Cazuarii au pe cap o creastă ca un coif. Culoarea pielii se poate schimba după starea nervoasă a păsării. Culoarea penajului este peste tot neagră.Picioarele păsării sunt deosebit de punternice ceea ce le permite să atingă o viteză de 50 km/h. Un cazuar adult poate atinge o înălțime de 1,70 m și o greutate de peste 60 kg.
4
Marmoset
Aceste maimuțe mici din păduri tropicale din America de Sud pot fi considerate cele mai glorioase din toate primatele existente. In realitate ele sunt cele mai mici maimuțe din lume. Sunt cunoscute aproximativ 22 de specii și fiecare dintre ele prezintă variații extravagante de blană pufoasă. Cel mai interesant lucru este că aceste maimuțe nasc aproape întotdeauna gemeni.
5
Siamang
Siamang - această maimuță cu o lână neagră provine din pădurile din Asia de Sud-Est, în fapt, este cea mai mare specie de giboni din lume. Ele se disting printr-o pungă sferică la gât, pe care folosesc pentru a emite strigăte puternice. Aceste sunete nu pot fi confundate cu nimic altceva în jungla deasă și sunt concepute pentru a stabili limitele teritoriale între grupuri rivale.
6
Ursul malaezian
Ursul malaezian este cel mai mic urs din lume. El locuiește în pădurile tropicale din sud-estul Asiei. Acesta este doar unul din două tipuri de urși, care s-au adaptat la viața în junglă (al doilea tip - ursul cu ochelari din America de Sud) și singura specie găsită aproape exclusiv în copaci. Această creatură dispune de un guler de culoare expresivă portocalie pe piept în formă de U
7
Anaconda
Anaconda, care trăiește în pădurile tropicale și luncile râurilor din America de Sud, este cel mai mare, cel mai greu și al doilea după lungime șarpe din lume.Deși anaconda nu este veninoasă, ea este capabilă să ucidă un om matur prin stoarcere, deși astfel de atacuri sunt extrem de rare.Se știe că acest șarpe este un mare înotător.
8
Gorilă
Gorilele sunt mamifere. În prezent sunt cele mai mari primate.Sunt în general erbivore.Gorilele se deplasează susținându-și greutatea în pumni.Masculii ajung la 165–175 centimetri, și cântăresc 140–200 kg iar femelele ajung la 147 centimetri și 100 kg.Pe distanțe scurte când cară mâncare merg pe cele 2 membre posterioare.
9
Elefantul asiatic
Elefantul asiatic este un mamifer erbivor de talie mare care are nasul modificat într-o trompă lungă.Au o lungimea până la 3,5 m și o greutatea de 3-5 tone.Cel mai în vârstă animal în captivitate a avut 86 de ani.Are 2 colți din fildeș care au până la 2,5 metri lungime, maximul este de 3 metri.Colții de fildeș ai elefanților sunt foarte valoroși.Elefantul poate consuma chiar și 225 kg de iarbă într-o singură zi și poate bea până la 136 litri de apă la o singură adăpare.
10
Tatu
Tatu sunt mamifere mici cunoscute datorită armurii lor.Este considerat ca cel mai deosebit animal.Însă cu părere de rău ea este pe cale de dispariție deoarece pielea lui e folosită de către medici în diverse experimente. Tatu este pe primul loc ca cel mai experimentat animal. Puii de tatu la început seamănă cu niște rozători apoi pielea lor se dezvoltă și se face mare si destul de frumoasă. Coada sa este de circa 30 și 35 cm. Capul său e mijlociu. Îi place să se hrănească cu diverse muște,furnici și alte insecte. 
11
Furnicarii
Furnicarii au o lungime între 1,20-1,30 metri la care li se adauga o coadă de 75–85 cm și au o greutate de până la 40 kg.Limba are o lungime de 60 cm.Furnicarii se hrănesc cu furnici și termite. Cu ajutorul ghearelor lungi și puternice pătrunde în mușuroaiele furnicilor și termitelor și cu limba lungă și lipicioasă capturează insectele.După naștere puiul este cărat în spate de către femelă, puiul stând agățat cu ghearele de blana mamei astfel încât dungile negre ale celor doi să se suprapună obținându-se astfel camuflarea puiului.
12
Hipopotamul
Hipopotamul este un mamifer african.Are corpul în forma de butoi, o gură enormă, picioare scurte.Poate atinge lungimea de 3,5 m, înălțimea la umeri de 1,5 m și greutatea de 3.200 kg. Pielea este foarte groasă, de o culoare brun-cenușie pe spate.Urechile și nările ramân la suprafața apei când restul corpului este scufundat.Hipopotamii trăiesc în apropierea râurilor, lacurilor, mlaștinilor sau a altor ochiuri de apă, de obicei în grupuri de 7 până la 15 indivizi. 
13
Mamba
Mamba este un gen de șerpi veninoși rapizi.Ei pot urca cu ușurință în arbori.Șerpii mamba trăiesc numai în Africa. Ei duc o viață arboricolă, sau trăiesc ascunși în vizuini părăsite ori sub grămezi de pietre.Acești șerpi sunt activi ziua, și vânează mamifere mici, păsări, broaște și șopârle.Șerpii mamba mușcă de obicei de mai multe ori prada. Veninul este foarte puternic.
14
Crocodilul
Crocodilul este a doua cea mai mare reptilă în viață din lume.Iese pe uscat pentru a se încălzi sau când depune ouă.Crocodilul poate atinge 6 m lungime. Capul mare și plat are un bot lung, în vârful căruia,se găsesc nările. Gura este foarte largă.Corpul este acoperit cu plăci.Coada este aproximativ de aceeași lungime cu corpul și foarte puternică, este turtită.Bun înotător, crocodilul se târăște greu pe uscat.
15
Papagalii
Papagalii au un cioc a cărui formă este curbată.Mulți pot invăța sa vorbească cu omul.Au culori variate si 2 aripi cu care pot sa zboare prin jungla.Sunetele scoase de ei acopera deseori jungla ,scoțând triluri precum orice altă pasăre.Se hrănescu cu semințe de fructe si diferite insecte usor de prins.Trăiesc in stoluri ,de obicei.
16