1
Ariciul
Ariciul este un mamifer mic care aparține ordinului insectivorelor, având o lungime a corpului de până la 33 de cm. Greutatea variază de la 800-1200g. Ei au membre mici și puternice, membrele posterioare fiind puțin mai mari și musculoase ca cele anterioare. Membrele au câte 5 degete, unde primul și ultimul deget sunt mai mici în comparație cu celelalte degete și nu au gheare. Au niște ochi mici și o ureche  slab dezvoltată. Au un bot mic și ascuțit, cu foarte dezvoltat. Partea dorsală și laterală a corpului este acoperită cu niște ace lungi și ascuțite,având o lungime de 10-20 de mm. Pe corpul unui arici pot fi până la 15.000 de astfel de ace. Se găsesc în Europa.ricii se reproduc în sezonul cald, adică din mai până în august durează 35-55 zile. De obicei se nasc 2-9 pui.
2
Capra-neagră
Capra-neagră are o înălțime între 110 și 130 cm, are o coadă scurtă (maximum 7 cm), cântărind între 30 și 50 de kg. Are un corp relativ scund, picioare musculoase cu copită despicată, un gât lung terminat cu un cap scurte cu două coarne  încovoiate spre înapoi.Capra-neagră trăiește în regiunile înalte stâncoase.Animalul trăiește în grupuri de 15 - 30 de capre formate din capre tinere și femele. Vara un animal stă tot timpul de pază pentru a da la timp în caz de primejdie semnalul de alarmă. Iarna această supraveghere este mai puțin severă, grupurile conduse de un țap, putându-se amesteca între ele. În luna noiembrie este perioada de împerechere, ca la sfârșitul lunii mai să fie primele fătări de iezi care țin până la începutul lui iunie.Iezii devin maturi la vârsta de trei ani, iar o capră-neagră poate trăi între 15 și 20 de ani. Hrana lor constă din măceșe alpine, muguri și vlăstari de foioase sau conifere, frunze de plante diferite, iarna caprele consumă mușchi sau licheni.
3
Căprioara
Căprioara  este raspandită pe aproape întreg teritoriul țării noastre,de la munte si pana la șes. Prin frumusețea și gingășia ei putem spune ca este o podoabă a faunei noastre care trebuie pretuită ca atare.Blana căprioarei este de culoare brună roșiatică. Ca și la cerb impresionează ochii mari și blanzi dar foarte ageri și atenți. Masculul, căpriorul, prezintă coarne drepte cu puține ramificații. Picioarele sunt lungi și subțiri și sunt terminate cu copite mici, alungite și ascuțite. Lungimea corpului poate ajunge la 130 cm cu o inălțime de 80 cm și o greutate de până la 30 kg. In condiții bune masculul poate ajunge si la 50kg. Căprioara este un animal erbivor,rumegător.Căprioara poate trăii pana la 15 ani.Perioada de imperechere are loc in lunile iulie-august. De regulă fiecare căprioară fată 1-2 pui si mai rar 3. Puii încep să meargă repede după nastere și este cunoscut faptul ca nu emană nici un miros pentru a nu atrage prădătorii. Puii sunt alăptați de mamă pana toamnă târziu.
4
Iepurele de câmp
Termenul de iepure desemnează o serie de specii de mamifere cu urechi lungi.Lungimea corpului este de 48–52 cm, la care se adaugă coada de 8–9 cm. Greutatea este de 4 kg, iar în unele cazuri poate ajunge și până la 6 kg. Culoarea blănii fiind cenușie-roșcată.Este răspândit din deltă până la munte. Se hrănește cu iarbă, morcovi, cereale, iar iarna, cu scoarța copacilor. Femela naște pui vii pe care îi hrănește cu lapte.În România au fost create la Cluj trei rase de iepuri , numite Uriașul de Transilvania, Iepurele de Cluj și Iepurele Secuiesc.
5
Lupul
Este un animal robust și suplu, lung de până la aprox. 1,5 m, la care se adaugă o coadă de până la cca 0,8 m. Greutatea este de obicei între 30 și 50 kg.Blana este de o culoare brun-cenușie. Năpârlind în general toamna în zonele temperate, lupul are o „haină” de vară, mai închisă la culoare, și alta de iarnă, mai deschisă, pentru a se putea camufla, fiind astfel mai greu zărit de pradă și putând deci să vâneze mai ușor.Deși putând supraviețui și cu fructe sau alte vegetale - consumând chiar și scoarță de copac -, lupul preferă totuși carnea.Împerecherea are loc în lunile februarie-martie, după care lupul rămâne cu lupoaica, pentru a crește puii împreună.Lupoaica fată 4-6 pui, orbi cca. 2 săptămâni, alăptați vreme de 6 săptămâni.
6
Mistrețul
Mistrețul este un mamifer sălbatic. Este colorat negru - cafeniu. Scoate sunete foarte asemănătoare celor ale porcilor domestici. Colindă în turmă pădurile și culturile agricole de la marginea acestora. Produce stricăciuni în special în lanurile de porumb și cartofi. Scroafa fată 4-6 purcei, pe care hrănește cu lapte.Trunchiul său este puternic, îndesat, turtit lateral, mai rotunjit la umeri.Mistrețul este un mamifer  de circa 1,5 m lungime, 1 m înălțime și 200 kg greutate, cu capul mare, caninii lungi și tăioși, păr aspru, de culoare sură-neagră.
7
Urs brun
Este un animal deosebit de puternic,are un corp de până la 2,5 m lungime și o greutate maximă de 600 kg. Ursul brun poate trăi până la 30 de ani în natură.Ursul brun are o blană deasă, mult apreciată. Deși culoarea de bază este cea brun-cafenie, variațiile sunt deosebit de mari, de la urși roșcați la cei aproape negri. Unele exemplare prezintă pete albe la baza gâtului, formând uneori un adevărat guler.În România există cca. 6.000 de urși bruni.
8
Veverița
Veverița gri, este de o lungime de 30-40 de centimetri (inclusiv coada). Cântărește aproximativ o jumătate de kilogram. Principala hrană a veveriței constă în: alune, nuci, semințe, sâmburi și fructe de pădure. Trăiește aproximativ 6 ani.Veverița roșcată , are în jur de 20 - 25 de centimetri. Blana veveriței roșcate este în nuanțe de la cărămiziu la negru-roșcat, burta este albă și are o coada lungă. Hrana principală este alcătuită din semințe și conuri de pin sau de brad.
9
Vulpea
Vulpea este mai mică decât câinele obișnuit. Are între 7 și 10 kg. Corpul are sub 1 m lungime, iar coada stufoasă de 30-40 cm.Vulpea mănâncă cele mai mici mamifere: șoareci de câmp, popândăi, castori, lemingi, veverițe, iepuri etc. Detectează prada chiar și fără să o vadă (după miros sau după sunet), dar nu aleargă după ea, ci sare asupra sa, cu labele din față, precum pisicile. De obicei, vin pe lume câte cinci frați. Puii de vulpe sunt orbi la naștere, ochii lor deschizându-se abia după a doua săptămână de viață.
10