1
Barza
Barza este o pasăre migratoare cu ciocul, gâtul și picioarele foarte lungi.Iernează în Africa.Populația în România este de 5.000-6.000 de perechi. Barza albă este o pasăre mare cu o lungime a corpului de 110-115 cm și o greutate de 2700-4500 g.Trăiește maxim  39 de ani. Are ciocul roșu, lung, ascuțit la vârf și picioarele lungi, roșii. Barza albă se hrănește cu broaște, mormoloci, pești, șerpi și șopârle, insecte, viermi, melci, șoareci, cârtițe, pui de păsări și de iepuri.
2
Cinteza
Cinteza  este o pasăre migratoare mică 14 – 18 cm.Ea este răspândită în România din ținuturile cele mai joase, ca pădurile de sălcii din delta Dunării, până în regiunile de munte.Femela depune din aprilie 4 - 5 ouă de culoare verde albăstruie cu pete roșcate.Cintezele se hrănesc cu fructe de pădure, semințe, insecte și larvele acestora.Primăvara, în perioada de împerechere, masculul care este viu colorat atrage atenția femelei asupra sa prin ciripitul său gălăgios.
3
Ciocănitoarea neagră
Ciocănitoarea neagră  este cea mai mare ciocănitoare din Europa, având talia unei ciori. Lungimea corpului este de 45–57 cm, iar greutate de 200–380 g.Este de un negru lucios, cu excepția unei zone de pe cap: masculul are tot creștetul roșu, iar femela - doar partea din spate a creștetului. Coada este lungă și în formă de daltă. Ciocul este mare, puternic, alb-albăstrui sau galben și cu vârful întunecat. Picioarele sunt sur-plumburii.Populația din România este de 57.000 de perechi.
4
Cocoș de munte
O pasăre foarte sperioasă, care se poate vedea rar în natură.Cocoșul de munte trăiește mai mult în luminișurile pădurilor de foioase sau de conifere cu vegetație abundentă.Masculul este mai mare atingând o greutate de 4 –5 kg iar înălțimea ajungând la 1 m iar pieptul are o culoare verde.Femela este mult mai mică cântărind numai 2,5 kg, are o înălțime de 60 cm.Sub ochi păsările au o parte a pielii neacoperită de pene de culoare roșie .Ouăle cocoșilor de munte au mărimea oului de găină domestică, însă culoarea lor este albă punctat cu brun.Hrana cocoșului de munte constă în semințe fructe, insecte și larvele lor.
5
Corbul
Corbul  este o pasăre cântătoare mare, în întregime neagră.Este probabil cea mai grea pasăre cântătoare.La maturitate corbul comun are între 56 și 69 cm în lungime, cu greutăți înregistrate variind de la 0,69–1,63 kg. Corbul comun de obicei trăiește aproximativ de la 10 la 15 ani în sălbăticie.Ciocul este mare și ușor curbat.Are o alungită, puternică coadă.Penele de pe gât sunt alungite și ascuțite și bazele penelor de pe gât au culoare maroniu-gri.Mâncarea pentru plante conține cereale, fructe de pădure și fructe.Ei mai mânâncă și nevertebrate, amfibieni, reptile, mamifere mici și păsări.
6
Coțofana
Coțofana este o specie de păsări  ușor recunoscută chiar de cei care nu sunt foarte buni cunoscători de păsări.Din cauza faptului că fură mai ales lucrurile care lucesc era temută.Este o pasăre de talie medie (cât porumbelul) cu o lungimea 46-50 cm și o greutatea 200-270 g, masculul fiind nițel mai mare;Se hrănește în special cu nevertebrate: insecte și larvele acestora, mai ales gândaci (coleoptere), viermi, râme, miriapode, păianjeni, melci, mamifere mici (șoareci etc.), șopârle mici, broaște. Intră în cuibul altor specii de păsări, din care ia ("fură") ouăle și puii.
7
Cucul
Cucul este o pasăre migratoare iernează în Africa tropicală și în sudul Asiei..El poate fi găsit în pădurile de foioase, crângurile de pe malul apelor curgătoare.Cucul se hrănește în special cu insecte, fiind printre puținele păsări care consumă și larvele păroase de insecte, păianjeni sau melci. În perioada împerecherii, masculul rămâne circa o săptămână împreună cu femela. Cucul își depune ouăle în cuiburile altor păsări.Coada este lungă, pestriță și cu penele foarte grele.
8
Dropia
Dropia este o pasăre de stepă specifică stepelor. În România s-a găsit până acum câteva decenii în Bărăgan.Masculul de dropie este cea mai masivă pasăre din Europa, putând ajunge până la 18,5 kg. Este pasărea cea mai grea care se poate înălța în zbor. Femelele sunt mult mai mici, cântărind între 3,5 și 5 kg. Dropia se hrănește cu vegetație, fasole verde și mazăre, dar și cu insecte sau mici vertebrate. Este o pasăre tăcută, dar în perioada de cuibărire scoate un țipăt ca un lătrat.
9
Fazanul
Fazanul este o pasăre care a fost adusă în România de om deja din timpul romanilor.Capul este albăstrui cu reflexe verzui.Este o pasăre care nu migrează iarna ci numai în căutare de hrană.Femela depune în cuib 8 - 15 ouă verzui sau brune pe care le clocește din aprilie până în iunie timp de 24 de zile pe un sol cu ierburi.  Este originar de pe malul estic al Marii Negre. Culoarea generală este mai închisă - pe cap și gât - verde metalic, batând în albastru, în rest fondul este roșu închis și aripile brune - verzui.
10
Guguștiucul
Guguștiucul este o pasăre sedentară asemănătoare cu porumbelul sălbatic. Are penajul cenușiu-brun pe spate și pe pântece, cu o dungă neagră pe gât, lungimea de 28 cm. Speranța de viață în captivitate este de până la 20 de ani, însă în mediul natural este mai scurtă din cauza prădătorilor și a condițiilor de trai mai grele.Este numit și „șobolan zburător”, deoarece se hrănește scormonind prin gunoaie, alături de șobolani și are o culoare asemănătoare acestora.
11
Pițigoiul
Pițigoiul este o pasăre mică sedentară . Trăiește în diferite tipuri de păduri.În România populația este  3.100.000- 6.200.000 de perechi cuibăritoare.Are o lungime de 12,5-14 cm și o greutate de 12-22 g. Atinge în libertate maxim 15 ani și 4 luni.Este viu colorat.Se hrănește în perioada caldă a anului în principal cu ouă, larve și adulți de nevertebrate mici . În timpul iernii hrana este compusă în primul rând din semințe , pomușoare și fructe.
12
Prepelița
Prepelița  este o pasăre ca. de mărimea unui sturz.Fiind păsări sperioase  se pot vedea destul de rar.Prepelița este o pasăre migratoare de câmpie  de circa 18 cm lungime, de culoare brună, cu dungi pe spate .Vânat apreciat pentru carnea gustoasă; pitpalac.Prepelița credește de regulă două generații de pui într-un an, cuibul este o gropiță în sol căptușită de femelă și ascunsă în ierburi care sunt aplecate de pasăre în boltă deasupra cuibului.
13